andrahandskonsument	Rovdjur som äter växtätande djur.
biomassa	Massan av alla levande organismer.
bärkraft	Det största antal individer som kan leva på de resurser som finns i ett ekosystem.
cellandning	Process hos levande organismer. Druvsocker och syre reagerar och bildar koldioxid och vatten. I processen frigörs energi.
destruent	Nedbrytare.
ekologisk nisch	Det utrymme där en art har bäst chans att överleva och förka sig. 
ekosystem	Organismerna och den miljö de lever i.
flock	En stor grupp av djur. Oftast inom samma art. 
fotosyntes	Process hos växter där druvsocker och syre bildas av koldioxid, vatten och ljusenergi.
förstahandskonsument	Växtätande djur. 
generalist	Allätare som lever i en bred nisch.
glukos	Druvsocker. Energirikt ämne som bildas i fotosyntesen.
kamouflage	Göra sig osynlig för att inte bli uppäten.
klorofyll	Det gröna färgämne som binder solenergin i växten. Behövs för fotosyntesen.
kommensalism	Samspel mellan två olika organismer där den ena organismen vinner på samspelet och den andra inte påverkas.
konkurrens	Finns mellan organismerna i ett ekosystem. Beror på att det inte finns tillräckligt med till exempel föda eller honor.
konsument	Djur som lever av växter eller andra djur. Saknar fotosyntes.
mimikry	Härma en annan art för att låtsas vara farlig. 
mutualism	Samspel mellan två olika organismer där båda vinner på samspelet.
nedbrytare	Organism som får näring av att bryta ner döda organismer.
näringskedja	Visar hur en del av organismerna i ett ekosystem är beroende av varandra som föda.
näringspyramid	Visar hur energin rör sig i ett ekosystem. Producenterna bildar basen och toppkonsumenterna finns högst upp.
näringsväv	Visar alla näringskedjor i ett ekosystem. 
parasitism	Samspel mellan två olika organismer där den ena organismen vinner på samspelet och den andra förlorar på det.
population	Det antal individer av en viss art som finns inom ett bestämt område.
predator	Rovdjur. 
producent	Organism som har fotosyntes. Växter, grönalger och cyanobakterier.
specialist	Lever i en smal nisch, för att den till exempel bara äter en sak. 
symbios	Samlevnad mellan olika organismer. 
toppkonsument	Det översta steget i näringspyramiden. En organism som inte har några naturliga fiender.
